# 表（List）
1. 表的实现方法
    1. 数组实现<br>
    虽然数组是固定容量的，但在需要的时候可以通过动态扩容的方式创建更大容量的数组。**查找元素较快O(1)，但插入和删除操作却需要线性的时间O(N)。**
    2. 链表实现<br>
    **查找操作需要线性时间O(N)，但插入和删除操作较快。**

2. Collections API<br>
    1. collection接口<br>
    该接口的一部分如下所示，其中Collection接口扩展了Iterable接口，实现Iterable接口的类可以使用for循环来遍历。
    ```java
    public interface Collection<T> extends Iterable<t>{
        int size();
        boolean isEmpty();
        void clear();
        boolean add(T x);
        boolean remove(T x);

        Iterator<T> iterator(); //返回Iterator对象，用于遍历。
    }
    ```

    2. Iterator接口<br>
    实现Iterable接口的集合必须提供一个称为Iterator的方法，该方法返回一个Iterator类型的对象。
    ~~~java
    public interface Iterator<T>{
        boolean hasnext();
        T next();
        void remove();
    }
    ~~~

    3. **List接口、ArrayList类和LinkedList类**<br>
    List接口继承了Clooection接口。<br>
    List的常见两种实现方式是ArrayList和LinkedList。ArrayList的优点是对get和set的调用值花费常数时间，缺点是插入和删除的代价昂贵；LinkedList用双链表实现，优点是插入和删除开销很小，缺点是不容易作索引，对get的调用非常昂贵。<br>
    *对于List，进行remove操作时最好用迭代器（Iterator）的remove方法，因为此方法开销为常数时间（对于LinkedList）；慎用List的remove方法，因为该方法需要先找到该删除元素的节点，再进行删除操作，开销为线性时间。*<br>
    ~~~java
    public interface List<T> extends Collection<T>{
        T get(int idx);
        T set(int idx, T newVal);
        void add(int idx, T x);
        void remove(int idx);

        ListIterator<T> listIterator(int pos); 
    }
    ~~~

    4. ListIterator接口<br>
    ListIterator接口扩展了List的Iterator的功能，方法previous和hasPrevirous使得对表从后向前的遍历得以完成。
    ~~~java
    public interface ListIterator<T> extends Iterator<T>{
        boolean has previous();
        T previous();

        void add(T);
        void set(T newVal);
    }
    ~~~

3. ArrayList 类的实现<br>
[MyArrayList](./MyArrayList.java)

> 迭代器、Java嵌套类、内部类<br>
A类在另B类的内部，则A类为嵌套类，B类为外部类。如果A类用static来修饰，则表明A类是嵌套类，否则是内部类。嵌套类被认为是外部类的一部分，所以不存在产生不可见的问题。

4. LinkedList类的实现<br>
通过双向链表实现。[MyLinkedList](./MylinkedList.java)
